Niet bang zijn.
Wat is dit?
- Ik zie niks.
- O, god.
Frances.
- Frances?
- Help.
Frances.
Hou vast.
Hou vol. Ik doe mijn best, Frances.
Niet loslaten.
Je moet de sirene luiden, Tom.
Ze heeft gelijk.
Die donderkoppen zijn niet normaal.
Lees maar eens over de Storm van 1783.
Die begon ook
met grote, dreigende onweerswolken.
De storm ging net zo tekeer
als bij de zondvloed.
Het leidde tot waterhozen en tornado's.
Mannen werden
de gitzwarte lucht in getrokken.
Baby's werden
uit de armen van hun moeders gerukt.
- En?
- Heb je de weerradar erbij?
Het ziet er niet best uit.
- Wat zeggen ze op het vasteland?
- We zijn het contact met ze kwijt.
Oké. Nou, hou me op de hoogte.
Luid de sirene nou.
Iedereen moet de schuilkelders in.
Het is nu nog maar een storm.
Als ik de sirene luid, hebben ze het
alleen daar nog over als ze thuis zijn.
Dat hun vakantie hier eindigde
in een stormschuilkelder.
- Dit heb je niet op Martha's Vineyard.
- Ze komen tenminste thuis.
Er zijn doden gevallen.
Kut.
Shit.
Tom.
O, mijn god.
- Gaat het?
- Nee. Ik kan m'n rug niet bewegen.
- Ze mist een vinger.
- Wat?
Nee, Patricia.
Patricia.
- Kenny.
- Achteruit, jongens.
- Kut.
- Wat is er gebeurd, Tom?
- Kenny.
- Achteruit, zei ik.
- Hij kan iets gebroken hebben.
- Nee, laat 'm.
- Als we allebei één kant…
- Achteruit.
Misschien heeft hij rugletsel. Hij moet
blijven liggen. Ik doe het zelf wel.
- Nee.
- Oké.
Je duwt 'm omlaag.
Niet praten. Misschien heb je 'n klaplong.
Oké, daar gaan we. Klaar voor?
Eén, twee, drie.
- Mijn ischias. Shit.
- Arme Rosemary.
- O nee.
- Wat?
Bedankt, Kenny.
Tom, haar vinger.
Kijk, Tom. Die ontbreekt.
Wat?
Frances Warren. Haar broer reed over
haar ringvinger. Het staat in 't dagboek.
De vrouw op 't schilderij, Frances Fisher,
is als jong meisje aangespoeld.
Dit is Frances Warren.
Richard Warrens bloedlijn eindigde niet
met hem, omdat zijn dochter bleef leven.
Tom?
Tom, luister je wel?
Als dat inderdaad Frances Warren is…
…moeten we ruim 400 jaar
aan familiegeschiedenis uitpluizen.
Rosemary heeft
vast al stamboom-info over Barnabus.
En dan? Moeten we ze oppakken?
Met Loftis.
Luid de sirene.
KANTOOR HAVENMEESTER
Die veerboot komt niet en ik zou nu
sowieso geen voet aan boord zetten.
- Kunnen we alsjeblieft weer naar huis?
- Nee, veerboten varen zo vaak met storm.
Bechir, breng me naar huis.
Ik wil nog één ding proberen, oké?
Stop…
En, wat is het plan?
Dit eiland achter me laten.
Ik weet hoe ik een boot moet besturen.
75 km van het vasteland.
Op een boot die met 'n volle tank
hooguit 25 km kan varen.
En zelfs als het je lukt om bij te tanken…
…tijdens deze storm,
zul je omslaan door de golven.
Ik moet mijn kind redden.
Dat begrijp ik,
maar die boot kwam hier op een boot.
In deze storm kun je 't wel vergeten.
Wat heb je haar verteld?
Niks.
Dat kan ik niet.
Attentie bewoners
en bezoekers van Widow's Bay:
de burgemeester
kondigt code rood af vanwege de storm.
Ga direct naar de schuilkelder.
Attentie bewoners
en bezoekers van Widow's Bay…
SCHUILKELDER 03
GEMEENTEHUIS WIDOW'S BAY
Sorry.
Loop allemaal richting mijn stem.
Linksaf. En ga de trap af.
Welkom bij jullie eerste noordooster.
Hierna zullen jullie een van ons zijn.
Echte New Englanders.
Martha's Vineyard
schijnt zwaar getroffen te zijn.
Jullie krijgen
het geld van jullie overnachting terug.
Dat geld is al op.
Kom 's.
Ik weet het. Ik wilde checken
of PJ en zo ook komen.
Luister, we hebben deze discussie
al zo vaak gevoerd, maar vandaag…
Ik ga nergens heen.
- Beloofd.
- Goed zo.
En we kunnen altijd nog
naar een Sox-wedstrijd.
Ze moeten nog een heel seizoen.
Ik hou van je, maatje.
Ga maar naar beneden.
We hebben een probleem.
De aggregaat ligt eruit.
De batterijen van de noodlampen
gaan maar een halfuur mee.
- Daarna zitten we in het donker.
- O, mijn god.
Er is een stroomstoring op 't hele eiland.
De storm belast het stroomnet.
Hier is niks tegen bestand.
Hoe komen we dan aan stroom
in de schuilkelder?
Garrett heeft misschien een reserve,
net als in de vuurtoren.
Garrett.
Garrett, ik kijk nu. Ik zie niet…
Oké. Luister naar me.
We hebben je startmotor nodig
voor de oude aggregaat.
Ik versta er niks van.
Heeft hij geen telefoon?
Garrett.
Hoe moet ik die brengen dan?
Garrett. Ik hoor niet wat je…
We hebben je startmotor nodig.
Dit is een noodgeval.
- Ik ga naar hem toe.
- Nee, niet doen. Veel te gevaarlijk.
Hier kun je opwarmen.
Ik help je wel.
- Wat is er, schat?
- Misschien zijn het maar oefenweeën.
Dr. Morgan is beneden. Kom maar mee.
Klop voortaan even. Hier mogen we
ons verdedigen tegen indringers.
Gek idee dat dit hele eiland leefde op
walvisblubber, zelfs in mijn vaders tijd.
De walvisjager, de kapitein.
Papa zei altijd dat ze hier de baas waren.
Waar gaat dit over?
Je moet iets voor me doen.
Garrett.
Kut.
NOODGEVAL
GEMEENTEHUIS HEEFT ME NODIG
Shit.
Garrett?
Verdomme, ik kwam die startmotor halen.
O, godzijdank.
- Ik breng 'm wel terug.
- Nee, blijf daar. Ik kom naar jou.
Ik kom terug.
Hou hem tegen, Dale.
Kut.
Nee. Garrett.
Garrett, rennen.
Rennen, rennen, rennen.
Ga naar binnen.
Hé, Wyck.
- Sjamaan?
- Wyck.
Ga naar binnen.
- Help even.
- Nee. Ga naar binnen.
Nee, kom op.
Help me, man.
Nee, laat liggen.
- Ik heb deze nodig.
- Kom mee naar binnen.
Kom mee naar binnen, nu meteen.
Wyck.
Niemand verlaat deze schuilkelder, oké?
Wat er ook gebeurt.
Ruth is er niet.
Ze is alleen thuis.
Oké, daar verzin ik wel iets op.
We laten haar niet aan haar lot over.
Loftis.
Ik wil jullie iets laten zien.
- Wat is dit?
- Ze heeft een stamboom voor me gecheckt.
- Nee, hè? Hier hebben we geen tijd voor.
- Ik moest het weten.
Wat moest je weten?
Richard Warren blijkt nog één laatste
levende afstammeling te hebben.
Eén?
Wie dan?
Niks zeggen.
Het doet er niet toe wie het is.
- We zijn niet…
- Wie is het?
- Ga even zitten.
- Hier hebben we geen tijd voor. Zeg op.
Je gaat hier toch niet naar luisteren?
Oké, daar gaan we.
Warren en zijn eerste vrouw, Sybil,
verloren hun eerste twee zoons…
…toen ze op het eiland aankwamen.
En met de anderen
is het ook niet al te best afgelopen.
Nope. Helaas pindakaas. Sorry, knul.
Volgende keer beter.
Oké, beeld je nu het volgende in.
Je bent een klein meisje
en verliest een vinger door een wagenwiel.
Vervolgens gaat je vader dood…
…en neemt je stiefmoeder je mee
op een avontuur.
Bestemming? De hel.
Je naam?
Frances Warren.
Je broers zijn dood…
…maar God helpt je een handje
en laat je aanspoelen.
Gelukkig vindt Barnabus Fisher je
na zijn walvisjacht.
Hij krijgt medelijden met je.
Geeft je te eten, kleren,
en hij voedt je op.
Een rijke man.
Je boft maar.
Oké. Waar was ik?
Een paar jaar later
ben je in de bloei van je leven.
Nee, zo hoor ik niks. Ik hoor niks.
Oké. Je bent 14 jaar.
Barnabus kijkt met andere ogen naar je.
Hij geeft je een kop walvisvinnensoep…
…en zegt dat alles gaat veranderen.
Hij scheurt de bladzijden uit de kalender
en streept de dagen af.
Hij koopt een witte jurk voor je, neemt
je mee naar de pastoor die jullie trouwt.
Na een paar ellendige jaren…
…valt Barnabus dood neer
en laat je het walvisbedrijf na…
…en een zoon.
Jonathan is een kerngezond jongetje…
…en hij zal later
geen losse flodders schieten.
Hij is een dekhengst.
En hier zijn een paar doodlopende paden.
Dode baby. Dode baby. Lesbienne.
Sophia 'De Ketter'
trouwt met Byron Fairclough.
Deze rampetampers krijgen zes kinderen…
…waarvan sommige zelf ouders worden,
maar je weet wat ze zeggen:
'Een familie die samen zwemt,
verdrinkt samen.'
En zo ontstaat de eerste plons.
Dat is geen uitdrukking.
Ik heb er vast geen verstand van
en kan beter m'n mond houden.
Sorry. Ga alsjeblieft verder.
Dit loopt ook al niet goed af.
Dode baby. Dode baby. Lesbienne.
- Kun je ophouden met dat ge-lesbienne?
- Mag dat ook al niet meer?
- Het gaat erom hoe je het zegt.
- Oké.
- Daarna krijgen we een stel debielen…
- Rosemary.
Kun je alsjeblieft even opschieten?
Joseph 'De Trouwe' krijgt drie kinderen.
Het gerucht gaat
dat twee ervan het met elkaar deden…
…wat ze natuurlijk zelf moeten weten,
tenzij ze kinderen krijgen.
En dat was het geval.
Je kunt je voorstellen hoe dat afliep.
Elizabeth poept een paar kinderen uit.
Jeremiah, Abigail en Madorah.
Allemaal mislukkelingen. Ik kan wel over
ze vertellen als we geen haast hebben.
Ik geloof dat we haast hebben.
Elizabeths dochter, Grace,
trouwt met Abraham Fitzgerald…
…en ze krijgen twee dochters.
'De Ondankbare Hortence'…
…met haar liep het niet zo goed af,
en Anne Fitzgerald.
Ze was ook geen schoonheid…
…maar ze was slim genoeg
om met Hezekiah te trouwen.
Haar zoon schenkt het leven aan Mabel,
die met Luther Sullivan trouwt.
En daaruit komt een dode baby voort.
En een dochter
met een stel kinderen die overlijden.
Het is een groot moordmysterie.
Maar voor Tom zal ik opschieten.
Het was de man.
Henry.
Henry doet het niet slecht en krijgt Ida.
Ida en Frederick Long krijgen Clarabell.
Ik heb haar portret gezien.
Ze vindt zichzelf heel wat.
Clarabell trouwt met Benjamin
en krijgt Edward, ook geen succes.
En nu komen we bij de 20e eeuw.
Ze krijgen twee broers.
Grant Livingston, die overleed toen hij
een onderzeeër probeerde te bouwen.
En Charles Livingston,
die trouwt met Florence.
Dat brengt me bij de laatste
levende afstammeling van Richard Warren.
En diegene heeft voor zover ik weet
geen idee van deze bloedlijn.
Ongehuwd en kinderloos…
…wat me verbaast,
want dit was echt een stoot.
Miss Widow's Bay, 1959.
Dus alleen zij?
Is zij de enige afstammeling
van Warren die nog leeft?
Dus de laatste persoon in de bloedlijn
is bejaard?
RUTH LIVINGSTON
ASSISTENT VAN DE BURGEMEESTER
Hoe zit 't met haar gezondheid?
- Waarom vraag je dat?
- Dat weet je.
Ik hoop het niet.
Hoelang heeft ze überhaupt nog?
Niet te geloven.
Ze bakt verjaardagstaarten voor ons.
Je zoon mag bij haar logeren.
Patricia…
…niemand wil dit.
Maar er staan honderden levens op 't spel,
waaronder dat van mijn zoon.
- En dus moeten we haar maar vermoorden?
- Je kunt zeggen wat je wil…
…maar je hebt geen idee
wat ik daarbuiten heb gezien. Dit is…
Dit is een ramp.
Het moet snel gebeuren.
Een schot in haar achterhoofd.
O, mijn god.
- Kom op, Wyck.
- Het is barbaars.
Een zachte dood. Ze zal niks doorhebben.
Hoor je wat hij zegt?
Ben je dit serieus aan het overwegen?
Wat voor man ben je dan?
Wat zegt dat over ons?
En over deze plek?
Wil je dat Evan op zo'n plek opgroeit?
Hij zou hier überhaupt
niet moeten opgroeien.
Als ze dood is, is het voorbij.
Ze heeft een goed leven gehad.
Ja, ze is oud. Dus? Jij bent ook oud.
- Moeten we jou dan ook maar vermoorden?
- Ik had mezelf van kant gemaakt.
- Ze is niet getrouwd.
- Dus?
- Ik was nog niet klaar.
- O, ga verder.
Ze heeft ook geen kinderen.
Nou, blij dat ik geen afstammeling ben,
anders was ik nu dood.
Dit gaat niet over jou.
Mitch?
O, god. Het is zover.
- Wat is zover?
- Het is zover.
Wat is zover?
Mitch?
Wat is er?
Jij moest hier zo nodig
gezinnen naartoe halen.
Het is hier al 300 jaar een ware hel.
Dat moet afgelopen zijn.
Ga dit nou niet rekken.
Ik zorg dat het snel en vredig gebeurt.
Jíj doet helemaal niks.
Hoe bedoel je?
Wat ga jij doen?
Vertaling: Inge van Bakel